Hoy celebramos aquí un día especial llamado Makar Sankrant.
Para información de los sahaja yoguis extranjeros os explicaré lo que significa.
[Sri Mataji explica que hablará primero en inglés y luego en marathi]
Significa el día en el que el sol cruza del trópico de Capricornio
al Trópico de Cáncer.
Es un día muy importante para nosotros, porque ahora, durante el verano, tenemos la cosecha
y esperamos con ansia la lluvia y muchas cosas que suceden en todos los países.
En este país, el sol cae en ángulo recto durante el verano,
y por eso le damos la bienvenida.
Comemos algo que seguramente ya habréis comido antes, lo llamamos til (sésamo) y jaggery (melaza de caña).
Esto es para preparar el cuerpo y la mente
y os proporciona el calor suficiente para recibir el sol.
porque si vivís en la estación fría,
entonces, todo vuestro cuerpo y vuestra mente se vuelven letárgicos
y también, a veces, os volvéis muy perezosos acerca de las cosas,
ya que el día es tan corto, que no podéis lograr muchos resultados.
Entonces, el cuerpo se enfría como decíamos.
Tomamos estas cosas que nos dan calor;
así el cuerpo está preparado para recibir el calor del sol y darle la bienvenida.
Para superar la inercia del frio
y también para fortalecer el cuerpo y sintonizarse con el sol.
La gente adopta todas estas formas de saludar,
dándote algo que crea calor en el cuerpo.
Pero hay otro significado muy sútil, que es
que cuando te dan esto, te dicen: “Ahora toma til y gul, y dí cosas dulces".
Porque cuando tomáis til y gul, vuestro cuerpo se calienta,
y os volvéis una persona del lado derecho,
y cuando os volvéis del lado derecho, rara vez habláis con dulzura.
Entonces es un contraste, os dan algo para calentaros,
para que vuestro cuerpo se caliente, pero debéis hablar con dulzura.
Así que, hay una advertencia, si coméis todas estas cosas
eso no significa que ahora os subáis al gran caballo del ego
y empecéis a arremeter contra todos.
Es algo muy sutil de entender
que cuando nos volvemos, temperamentalmente, del lado derecho,
estamos tan metidos en nuestro ego,
que no sentimos que lastimamos a los demás con lo que decimos.
Si hay dos personas egoístas, pueden arreglarse entre sí.
Pero, si hay uno egoísta y otro
que está sometido, entonces el sometido estará acabado.
Por eso dicen que hoy es el día en que empezamos a hablar muy dulcemente.
Incluso si hay algún enemigo o alguien que no es amigable contigo,
o si ha habido algún malentendido, este es el día en que decimos:
“Muy bien, toma esto y di algo muy dulce".
Hablad dulcemente entre vosotros.
Pero precisamente hoy, recibí una carta de una sahaja yoguini
que estaba tan llena de dureza, que me sorprendió,
- no hacia mí, sino hacia otro sahaja yogui -.
Así que, hoy tenemos que tomar una decisión y hacer una promesa:
No hablar con dureza a otro sahaja yogui.
Hablarle como si fuera una persona común.
Ahora bien, supongamos que es el líder,
entonces, hay más razones para que reciba respeto.
Y si es un líder mayor,
entonces hay aún más razones para respetarle.
Lo primero que debemos aprender, es que tenemos que respetar.
El sol es tan respetado en este país,
que toda la gente se levanta, temprano en la mañana,
y saludan a Surya con todos sus nombres
y hacen algún ejercicio específico,
para demostrar que están completamente rendidos a la voluntad de Surya.
Cuando haces eso, entonces el ego no aparece.
El sol cuando brilla aquí
os hace sentir que tenéis que estar activos,
que hay que trabajar duro.
Como resultado, podéis desarrollar ego.
Pero cuando desarrolláis el ego,
este envuelve completamente vuestro cerebro,
y cuando el cerebro está rodeado de ego, no sabéis qué camino tomar.
No sabéis qué está bien y qué está mal.
No tenéis discernimiento ni dirección.
Hacéis lo que os gusta, lo que complace a vuestro ego.
Y este es el día, en el que celebramos, nuestra entrega a Surya, al Sol,
que, como sabéis, es la morada del Señor Jesucristo.
Él reside en el sol.
¡Qué humilde era Él,
qué humilde era, que habitaba en el sol!
Cuanto más vives bajo el sol,
mayor debería ser la humildad.
Por supuesto, tengo que decir que la gente en la India, es más humilde.
Pero aún así, la cualidad del sol puede haceros
extremadamente arrogantes y muy desagradables.
Una persona tan desagradable
puede realmente, arruinar todas las buenas relaciones.
Pero lo peor que nos puede pasar
es que perdamos nuestra integración.
Porque cuando le decimos cosas duras a alguien, nos sentimos culpables
y entonces tenemos otro problema,
nuestro corazón se siente mal, nuestro hígado se siente mal, todo se altera
y entonces nos sentimos totalmente desintegrados.
Y esta desintegración es señal de que no estamos evolucionando en absoluto
o mejor dicho, de que estamos involucionando.
Esta desintegración es algo muy común, que vemos en nosotros mismos.
Vemos que luchamos con nuestro ego,
luego luchamos contra nuestro superego,
luego con nuestro corazón, con nuestras emociones
y todo el tiempo estamos luchando dentro de nosotros mismos.
Así que, al menos en este día, deberíamos hablarnos con dulzura.
Entonces, podremos empezar a hablar muy dulcemente con los demás.
Algunos piensan que hablar con dulzura es un signo de debilidad.
En algunos países se cree que hablar con dulzura
es un signo de debilidad.
La mayor fortaleza de un sahaja yogui es hablar a los demás con respeto,
con el protocolo adecuado y con la debida comprensión.
Ahora, debido a la arrogancia, las personas también olvidan cuál es su situación,
y este temperamento indiscreto les impide orientarse.
Os movéis en todas direcciones sin saber adónde vais.
Mientras vuestro ego esté satisfecho, seguiréis adelante
y cuando descubrís que realmente estáis hechos un lio,
no sabéis qué os habéis hecho a vosotros mismos.
Así que, la mejor manera de vencer vuestro ego es, ante todo, hablar con dulzura.
Es algo muy sencillo de hacer,
pero os llevará, sobre todo, a la síntesis de vuestro carácter interior.
y a la síntesis de todos los hermosos principios de la vida.
Si hablas a alguien con amabilidad,
es posible que le caigas bien.
Quizás os cuente algo que sepa, que es muy importante para vosotros.
Si le habláis a alguien con dulzura,
entonces, podréis obtener paz mental,
porque habéis dado paz a otra persona.
Cualquier cosa que le déis a otra persona, lo sentiréis en vosotros mismos.
Pero, si discutís con otra persona,
en realidad, es un reflejo de tu propia naturaleza conflictiva.
Hoy en día, hay una gran carencia, un gran clamor
y grandes organizaciones que trabajan en misiones de paz.
¡La misión de paz está dentro de vosotros!
Comencemos todos los sahaja yoguis, grandes santos aquí presentes,
decidamos hoy, que vamos a hacer las paces con nosotros mismos y con los demás.
Pero lo primero y más importante, es que la paz no se puede alcanzar con disputas.
Vemos como Estados Unidos y Rusia quieren decidir la paz con misiles.
Dicen: “Luchemos.
Los que queden podrán vivir en paz.
Dejemos que los que están luchando se maten entre sí!"
Creen que ésta es la solución a los problemas.
Es al revés.
Que cada uno viva en paz consigo mismo, y de paz a los demás,
para que esta paz se convierta en el núcleo de la paz mundial.
Vuestra gran tarea hoy, es establecer
una gran fuente de gente pacífica.
Tenemos muchos sahaja yoguis aquí.
Están sentados en completa paz, felicidad y gozo,
sin saber que están emitiendo toda esa paz, canalizándola y haciéndola realidad.
Pero aún así, hay algunos que sufren de un ego horrible y herido.
Y están tratando de hacer algo que nunca deberían hacer, que es pensar en este momento.
Si estáis pensando, no registraréis lo que estoy diciendo,
porque esta es otra cualidad de una persona
que es egoista; que no registra.
podéis decir lo que queráis, pero no lo escucharán.
Escuchan lo que quieren escuchar o no escuchan.
Así que, esto es otra cosa que tenemos que decidir hoy:
que vamos a registrar las cosas en lugar de contarlas.
Registrémoslas.
Esto es un signo de un carácter que quiere saber, que quiere saber más.
El criterio del ascenso es síntesis e integración.
Una persona que no está integrada con otros sahaja yoguis,
no es una persona que ha ascendido,
sino que intenta dividir y hablar de divisiones:
"Nosotros, los ingleses, nosotros, los alemanes, nosotros, los indios".
Entonces no son sahaja yoguis; son Indios, sí, pero no sahaja yoguis.
Los sahaja yoguis no tienen casta, credo o nacionalidad.
Tenemos que llevar pasaporte, solo, porque hemos nacido en esta cárcel.
Así que tenemos que llevar nuestro número de identificación penal.
Pero, en realidad, no lo necesitáis. No necesitáis todas esas cosas.
Ahora, lo primero que debemos decidir hoy, en nuestros corazones,
es que recurriremos a métodos pacíficos,
cuando tengamos problemas, adoptaremos métodos pacíficos.
Si alguien intenta provocaros,
o crear un problema, o dividiros, por cualquier motivo;
huid de esa persona lo más rápido posible.
Cualquiera que hable de paz, los pacificadores, uniros a ellos.
Sólo entonces, comprenderéis, que vosotros también estáis obteniendo paz.
Vinistéis aquí para conseguir la paz, no para crear problemas
ni para escucharlos, sino para alcanzar la paz.
La paz es la naturaleza o la cualidad del Espíritu.
Así que, una vez que alcanzéis vuestra paz,
lo que sucede, es que trascendéis la causa y el efecto.
Estáis más allá de la causa y el efecto.
Entonces la causa desaparece y el efecto también desaparece.
Por eso, hoy todos hemos venido aquí para venerar la paz, la paz interior y la paz exterior.
Mantengamos la paz interior.
No nos unamos a grupos que odian, que hablan mucho.
que quieren odiar a una persona, que quieren crear un grupo,
que dicen: "Nosotros los americanos" o "Nosotros, esto".
En Sahaja Yoga, debéis aprender de personas que han avanzado mucho
o, que han progresado mucho. Por ejemplo, diría que,
entre todos los occidentales, los australianos lo han hecho muy bien.
No hay nada que envidiar.
Bueno, si los australianos lo han hecho bien, de acuerdo, esa es su gloria.
Entonces, preguntadles cómo lo han hecho, cómo lo han logrado.
Mañana, tal vez, sean los americanos -lo deseo mucho- quienes lo hagan mejor.
Entonces, deberías preguntarles: «¿Cómo lo han hecho tan bien?».
Así es como vamos a vivir. No vamos a competir.
No vamos a sentir celos, sino que vamos a absorber todo lo mejor.
Esto es Sahaja Yoga. Es lo contrario.
Por ejemplo, si descubren algo, como una bomba sin piloto,
entonces alguien descubrirá algo, como una bomba sin máquina.
No. Es otra cosa: desarrollamos una mente, que lo absorbe todo
y luego desarrollamos una mente más grande, que lo da todo.
No hay ningún secreto en Sahaja Yoga.
Todos los que han conocido algo mejor,
que han tenido buenas experiencias con Sahaja Yoga, deberían contarlo.
Pero luego, por ego, he visto a gente empezar a predicar:
«Muy bien, prueba este método, prueba ese otro».
Tampoco hay necesidad de hacer eso, debido a la falta de discernimiento.
Si tuvieráis discriminación, sabríais que eso no se debe hacer.
¡Lo que no se debe hacer en Sahaja Yoga, no se debe hacer!
Pero, ¿cómo lo sabréis si no tenéis discriminación,
[si sois] como un barco perdido?
Entonces, deberíais observar cómo se comporta vuestra Madre en tal situación.
Y después estoy segura de que iríais más allá de la causa y el efecto.
Así que, hoy es el día
en el que tampoco debo decir nada que pueda herir a nadie.
Estoy intentando haceros sonreír y reír, pero ¡estáis muy serios!
Por eso, hoy optamos por la paz.
Paz con nosotros mismos, paz con los demás
y así es como adoramos al Sol, a Cristo, quien fue el emblema,
el símbolo práctico, absoluto, de esa paz.
Y una vez que comprendáis esto, estoy segura de que intentaréis seguirlo,
en lugar de golpear a todo el mundo, enfadaros con todo el mundo.
Olvidad todas estas cosas.
Habéis venido aquí para ascender
y la ganancia es vuestra.
Las disputas no son vuestra ganancia, recordad eso.
Las peleas no son vuestro beneficio. Vuestra ganancia es la paz que habéis logrado,
el amor que habéis desarrollado, la compasión que podéis emitir,
la relación y la compenetración que podéis tener con los demás [con vibraciones].
Esa es vuestra ganancia, la que debemos recibir hoy:
una mente, un corazón como el de un león y no como el de un cobarde.
No personas que se enfaden, que se jacten de su ira.
Esos días se acabaron, ahora presumimos de nuestra paz, de nuestra alegría,
de nuestra gloria y de nuestro estado.
Y ese es el estado en el que nos encontramos, ahora, en el Reino de Dios.
¡Que Dios os bendiga!
Quiero deciros que tenemos aquí muchos invitados por vuestra cordial invitación,
y vosotros habéis hecho los arreglos necesarios para su estancia.
Ninguno de vosotros me ha indicado cuántas molestias os ha supuesto ni los esfuerzos que habéis realizado.
Especialmente, los yoguis de Bombay que han hecho grandes esfuerzos. Así que, en nombre de todos vosotros y de estas personas aquí presentes,
debo decir que la gente de Bombay ha ganado muchos puntos.
Sin embargo, os digo lo mismo que les digo a ellos.
Hoy ofrecemos la mezcla de sésamo y melaza de caña, para evitar cualquier efecto nocivo del sol.
El primer problema es que, cuando el sol está fuerte, uno se vuelve irascible.
Se habla de manera insultante con los demás.
El ego de la persona se fortalece.
Quienes están directamente expuestos al sol tienen mucho ego.
Por lo tanto, estas personas deben recordar que este es un mantra: "Hablad con dulzura".
Consumir sésamo y melaza de caña aumenta el calor corporal y la persona comienza a gritar.
Es extraño. Hace poco os ofrecieron sésamo y melaza, ¡al menos hábladme con dulzura!
Pero incluso eso parece difícil.
Aceptan la mezcla de sésamo y melaza y al instante empiezan a gritar. "¿Qué sésamo y melaza? ¡Tíralo!".
Por lo tanto, en esta ocasión, debemos entender que esta es una buena oportunidad.
Shri Mataji vino aquí y, por mucho que nos aconsejara con fervor,
no nos entra en la cabeza.
Si hay calor en nuestra cabeza, nada entrará.
Este calor debe desaparecer.
¿Y desde dónde nos viene este calor?
Emana de nuestro ego.
En el pasado, cuando comencé con Sahaja Yoga, todos tenían disputas.
Tanto es así, que fue una suerte que no se rompieran la cabeza. Las cabezas siguen intactas.
Pero las peleas abundaban.
Eran desenfrenadas por una u otra razón.
La mitad se marchó y la otra mitad se quedó.
Pensé que Sahaja Yoga no era posible porque una persona se unía y se marchaba al cabo de dos días,
otra venía y se marchaba al cabo de tres días. Esa era la situación.
Hemos establecido Sahaja Yoga en medio de tanta conmoción.
Solo hay una razón principal:
Debéis tener el deseo de que, pase lo que pase, venimos a encontrarnos con Dios Todopoderoso.
Queremos sus bendiciones, queremos conocer el Principio Divino.
Queremos erradicar del mundo todas esas cosas que atormentan y perturban a todos.
Por lo tanto, no podemos permitirnos pelear aquí.
Este ego ha causado muchos problemas en todo el mundo.
Ahora, en Sahaja Yoga, debemos abandonarlo por completo (tilanjali).
Tilanjali significa ofrenda de sésamo.
Eso significa coger sésamo con las manos juntas en forma de copa y hacer nuestra ofrenda para que no encontremos faltas en los demás ni nos enojemos con ellos.
Intentadlo una vez. Deberíais intentarlo una vez.
Se pueden resolver muchas cosas sin enfadarse.
Se pueden enfrentar tantas cosas, y muchos problemas se resuelven simplemente no prestándoles atención.
ya lo veréis.
Si le damos demasiada importancia a algo en particular, podríamos decir que hemos adquirido un temperamento tamásico (vengativo).
¿Que significa tamásico?
Alguien que hace un gran problema de algo pequeño. Una mujer cuyo esposo está enfermo. "Mi esposo está enfermo, mi esposo está enfermo". Vale, ¡pero tú, tienes buena salud! ¿No?
Pero ella no pensará así.
Si bien es cierto que el esposo es importante, uno se obsesiona con algo pequeño.
Lo exagera, acosa y causa problemas a los demás. Esto es común entre nosotros, y la razón es
que damos importancia a los asuntos pequeños e ignoramos los grandes.
Para estas personas, lo pequeño y lo grande son lo mismo.
Ellos no lo entienden, pero vosotros deberíais entenderlo.
La razón es que, independientemente de nuestras grandes virtudes, la herencia que hemos recibido es inmensa.
Nacimos en esta tierra de yoga (Yoga bhoomi).
¿Qué logramos tras haber nacido en este yoga bhoomi?
Se dice que, tras mil años de tapasya (penitencia), se nace en la India y, tras otros mil años, en Maharashtra.
Cuando veo borrachos en la calle, no sé si son de Maharashtra o de otro lugar.
Es decir, no se puede entender cómo nacieron aquí estos gusanos.
Os habéis convertido en sahaja yoguis gracias a vuestra penitencia en la vida pasada; ahora recibís la recompensa.
Pero eso no significa que Shri Mataji tenga que realizar el resto de su tapasya en esta vida.
La primera penitencia de esta vida es hablar con dulzura.
Comportarse con amor. No ser bruscos. Es lo primero.
Por eso, vamos a celebrar el puja en este primer día.
En este día todos debemos decir palabras dulces y comportarnos amigablemente.
Porque hablar dulcemente es muy fácil. Enfadarse es más difícil.
Y golpear es imposible.
Entonces, ¿por qué hacer cosas difíciles? Basta con hablar con amabilidad y ya está
Entre nosotros, hay muchos cuyo apellido es "Godbole" (persona de habla dulce).
Pensaba que los miembros de sus familias hablaban con dulzura.
Realmente hablaban dulcemente, pero mientras tanto, les cortaban el cuello a los demás.
Entonces, pregunté: "¿Qué es esto?". Respondieron: "En el pasado, cuando nuestra gente hablaba con dulzura, otros se aprovechaban de ellos.
Así que usamos palabras dulces y también cortamos el cuello". "¿Por qué? ¿Es esto algo bueno que hayáis aprendido? ¿Os ha hecho algún bien?
¿Os habéis elevado por encima de eso?
Los que hablaban un lenguaje dulce estaban bien, vivían cómodamente y felices.
Supongamos que os peleáis con dos personas y les cortáis el cuello, ¿qué habéis ganado con ello?
Hay que ver qué habéis ganado.
Hoy es un día de fiesta especial que todo el mundo disfruta.
Al menos no quiero decir cosas amargas ahora.
Así que, con el debido respeto, les digo a todos que tengo suficiente cuidado para que nadie se sienta mal.
A veces, alguien se acerca y de repente, toca mi cuerpo. Eso me molesta mucho. No debería hacerlo.
Pero, ¿Cómo se lo digo? Tengo que soportarlo. Dejarlo pasar, ¿qué otra cosa puedo hacer? Esa persona se sentirá mal.
Así que tengo que aguantar mucho.
No me importa hacerlo.
Si lastimo a la persona se sentirá mal. Entonces, ¿por qué hacerlo? Puedo soportar ese dolor.
No me importa, sé que tengo la fuerza para soportarlo, algo que otros no tienen.
Lo mismo ocurre con el amor.
Si nuestro poder de amar es más fuerte y el de los demás es menor, ¿quiénes somos más grandes, nosotros o ellos?
En general, si pensamos que somos sahaja yoguis y que nuestra Madre nos ha concedido el poder de amar, entonces somos superiores a ellos
¿Qué perdemos incluso si dicen algo? ¿Qué necesidad hay de pelear y enfadarnos con ellos?
A medida que vuestro temperamento se apacigua, vuestro rostro se iluminará.
No solo eso, sino que cuando os vean, dirán que sois personas pacíficas.
Sin embargo, ser pacífico no significa que si alguien os golpea, debáis soportarlo.
¡Para nada!
Cristo dijo, solo para los sahaja yoguis: "si os abofetean en una mejilla, poned la otra".
Solo para los sahaja yoguis. No para los demás.
Para otras personas, diría que si te dan una bofetada, les des cuatro.
Porque si tienen bhuts, se irán.
Entre los sahaja yoguis, las conversaciones deben ser puras y amorosas.
Es muy necesario.
Todos deben hablar con amor.
No me importa si habláis así con un extraño.
Pero si es un sahaja yogui, está dentro de mí.
Cada sahaja yogui está en mi cuerpo.
Por lo tanto, si os dais patadas u os insultáis, debéis pensar que me estáis insultando a mí.
Porque si hay diez ramas en un árbol, y estas se pelean entre sí, ¿qué le pasará al árbol y qué le pasará a sus hojas?
Si mi mano empieza a pelearse con mi otra mano, ¿qué pasará?
Si se entiende que todos somos uno "Samagra". Tenemos tanta unidad entre nosotros que somos partes del mismo cuerpo.
Entonces, ¿cómo debemos comportarnos, cuánta comprensión debemos tener,
cuán calido debe ser nuestro amor mutuo, cuánto debemos desear complacernos mutuamente?
¿Cómo hacerles felices? ¿Qué darles? ¿Qué les gustaría?
Durante el Diwali, o en el Sankranti, damos regalos. ¿Qué regalo podemos hacerles?
Les damos algo barato y de poco valor.
Eso es típico.
Somos muy inteligentes en esas cosas. Compramos lo más barato en el mercado y se lo ofrecemos diciendo:
"Acepta nuestro regalo", para que la otra persona lo coja y lo tire a la basura.
A menos que haya grandeza en el corazón, esto no puede suceder. Y vosotros no habéis perdido esa grandeza del corazón.
Tenéis ese corazón porque ahora la lámpara del espíritu, que se ha encendido en vosotros,
os ha dado una inmensa luz.
Un corazón tan limpio, hermoso y puro.
Uno debe seguir contemplando con alegría ese amor que fluye del corazón.
Vine aquí y, al veros, me quedé asombrada. Mirad todo lo que fluye de la luz del corazón.
¡Qué dicha tan grande!
Por lo tanto, todos deberíais sentir que sois parte del ser de Shri Mataji.
Si cometemos algún error, le dolerá el cuerpo a Shri Mataji. Causará dolor a su ser.
Por lo tanto, no debemos comportarnos así en absoluto. Debemos tener prudencia, comprensión y un comportamiento cortés.
Hay personas, sin cabeza, que molestan a los demás,
o quienes hablan sin sentido. Muchos tienen el hábito compulsivo de cantar y algunos leen poemas sin cesar o algo así.
Esto no está bien. Deberíamos ser correctos, pragmáticos y elegantes.
Incluso en nuestro comportamiento debe haber elegancia.
Cuando hacemos adornos para Madre, ¡qué hermosos son!
Pero vosotros sois mis ornamentos y os he colocado en mi cuerpo.
Si esos adornos carecen de limpieza, o son impuros, es decir, si carecen de la cualidad principal,
-si son adornos de oro, sin oro, o contienen latón en lugar de oro- ¿de qué sirven?
Lo mismo se os puede aplicar a vosotros. Si el elemento principal que encarnáis es falso ¿dónde voy a ir a lucirlo?
Vosotros sois mi adorno, sois mi orgullo.
No necesito ningún otro adorno.
Os recomiendo encarecidamente que, al hablar con niños o con cualquier otra persona,
lo hagáis con mucha sensatez, cortesía y calma.
No tiene sentido forzar, ser grosero ni apresurarse.
Así llegará el día en el que el mundo entero, os contemplará con gran admiración.
"¿De dónde vienen? ¿Quiénes son?".
Entonces sabrán que sois mensajeros del cielo,
para cuidar del mundo entero, para otorgarle éxito, para guiarlo hasta la puerta de Dios.
Mensajeros enviados por el Todopoderoso.
Me inclino ante tales mensajeros.